各位小朋友,大家早安。
早安,早。
大家早安。
早安,很棒喔。
這一節課是什麼課啊?
五宅鴨。
五宅鴨,你們都沒有看手冊喔。
八大人絕經。
八大人絕經,對不對?
你們早上都有誦過了嘛。
這一節課是八大人絕經。
我們是由蓮雨法師來擔任這一節課的講師。
我稍微介紹一下我們的蓮雨法師。
她是中興大學土木研究所畢業的
一個女生學土木。
很奇怪嗎?會不會?
不會。
土木就是建築的,
可是她是水利工程的,
水利工程主的。
其實管那個土石流啊,
她會畫一些圖喔。
私底下,下課的時候再問。
因為這一節課是八大人絕經。
那我們法師在二十幾歲的時候,
她就是因為爸爸就過世。
在那個時候,
她一直沒有辦法接受八大人離去,
一直想要了解生死的關係。
所以她就走進了佛教了解,
佛門要了解這個生死。
結果在佛門十八年,
她一直對我們佛門的佛教的因果關係
一直沒有辦法接受這個觀念。
所以她離開了佛教的領域,
而去當什麼你們知道嗎?
成為什麼你們知道嗎?
不知道基督徒,
而且是非常虔誠的基督徒。
不過當基督徒,
每個宗教都有它的好的一面,
然後研究真理的部分。
那她也是因為是非常虔誠的基督徒,
對那個因為身心基督的關係,
所以她更確信生命因果真的是存在的。
所以她又回來了我們佛門,
而且為了確信要圓滿她對因果確信的理念,
你看她今天是出家了,
她十三年前又回到我們佛門,
那去年因緣際會的關係,
來到我們姆爵寺出家,
那讓我們姆爵寺又多了一個勝利軍。
我們佛教一直在講因果,
因果真的是全世界最公平的定律,
那我們也希望說有美女法師,
她這個確信世界因果關係,
怎麼來掩飾我們八大的絕跡。
然後大家右轉轉過去,
我們要看螢幕,
看到美女法師了沒?
我們這一位就是今天這一節課的講師,
美女法師,
我們跟法師問好。
阿彌陀佛
各位小朋友早,
不好意思,
讓你們剛吃飽就坐在這裡,
因果還要繼續八十分鐘,
所以基本上我想先講一個網路故事,
那個開場白,
也許有些小朋友們現在上網都很厲害,
應該也聽過了,
就是有一天一個小朋友要睡覺,
他爸爸就在旁邊聊天講講話,
然後他就往旁的其他地方爸爸問,
爸爸,我問你喔,
爸爸是不是應該都要給他的小孩聰明啊?
是不是?
有沒有人同意的還是有人反對?
同意的舉手,
爸爸要給小孩聰明,
好,
不同意的舉手,
接下來,
手放下來,
接下來爸爸就說,
當然啦,
因為爸爸現在讀幾年書嘛,
然後小朋友就問說,
真的喔,
那爸爸我問你喔,
那個電燈是誰發明的?
愛迪生,
好聰明,
對,
你看過那個故事對不對?
還是你自己講的?
對,
他後來小朋友就問他說,
那愛迪生的爸爸為什麼沒有發明電燈?
然後他爸爸就傻眼了,
所以今天靈與法師會站在這裡跟你們講話,
上這堂課不是我比你們聰明,
而是我比你們早知道,
比你們早了解了一些東西,
所以因緣聚會呢,
今天各位小朋友,
我們大家相遇在古巖寺的大雄寶殿上,
有這個緣分,
你知道講到緣分這件事很妙喔,
有一個說法禪宗有一個小小的故事,
說路邊的一棵樹長在那邊,
要等一個人這樣走過去,
你知道要修幾百年?
猜猜看,
幾百年?
一百年,
有人說一百年,
還有沒有其他?
六百,
還有咧?
一千年,
至少要修五百年,
所以你想想看,
我們今天有這個緣分,
你們坐在那邊,
等一下聽我這樣子上課,
這樣講這個八大兒人絕經,
講八十分鐘,
你知道要修多久嗎?
你算算看,
他這樣走過去要修五百年,
算不出來了,
太長了,
五十年就修到了,
很好很好,
沒關係,
現在我就在用一個
佛陀的清泉之禮,
做一個開場白,
大家很歡迎你們來到古研寺,
參加這個菩提營,
是自己要來的舉手,
讓我瞭解一下,
前面的你們沒舉手是怎樣,
OK,很好,
爸爸媽媽叫你來,
你想不想來?
你不知道,
你來了以後,
覺得好不好?
很好,
那就好,
我跟你講,
佛陀他當初在成佛之前,
就是釋迦牟尼佛,
其實我們這部八大人絕經,
真正的作者,
也就是我們釋迦牟尼佛,
他當初在出道修行之前,
大家都知道嗎?
他是個王子,
他是一個王子,
在印度那邊,
一個國家的王子,
因為他體悟了人生的一些苦處,
他想要把這個問題,
生命當中一個,
他覺得無法接受的一些東西,
把他的真相跟真理找出來,
所以他王子不要了,
王位不當了,
出家去修行了,
他修行的結果,
因為當時瀰漫了一種風氣,
叫做苦行,
很多出家修行,
他們那叫出離者,
就是離開世間的一些享樂,
跟一些感情上的束縛也好,
或一些我們認為理所當然的東西,
他離開那些東西,
他們所以在那邊叫做棄離者,
稱出家眾,
在那個年代,
他就離開了他的國家,
而且還是偷跑的,
因為他爸爸只有他一個兒子,
王位從他出生的那一刻開始,
就決定他是要接他的王位的人,
所以他很早就想出家,
可是他爸爸用盡了所有的辦法,
就是敬班王,
用盡所有的辦法,
不要讓他出家,
他是在晚上偷偷的騎了一匹白馬,
然後把他的一個小小的僕人叫醒,
然後就偷偷的跑出去了,
跑出去自己把頭髮給剪了,
然後就開始出家修行,
然後他修行是在那種,
剛開始實在是,
對,就在一個樹林裡面,
然後就不吃不喝,
也不是說不吃不喝啦,
一天,你們現在知道,
你們一餐飯,
至少要一小碗一個麵包,
一個什麼豆漿啊牛奶之類的,
還有一天只吃一粒米,
一粒麥,
一小粒米,
餓死了,
連牙縫都塞不了對不對,
他就這樣修了六年,
結果修成皮包骨快死掉了,
然後修到這樣子軟趴趴的,
你說你軟趴趴的,
你還能上學嗎?
你還會讀書嗎?
還會走路嗎?
他好厲害,
你知道我們這個佛陀他多厲害,
因為他不只是福報夠,
他出生在皇室之家,
他甚至生下來,
其實在整個佛陀傳裡面,
等一下如果時間夠,
我會讓大家上YouTube,
看一個九分零五秒,
佛光山製作的佛陀傳的經典篇,
他出生下來,
其實就是有一種說法,
就是他是天人降下來,
然後出生在皇室之家,
甚至出生在哪個家庭,
是他自己挑的,
他看了半天,
對,我去這一家,
我有機會修道成佛,
而且他的使命也是要下降到人間,
來成佛,來度眾生的,
在苦行靈修了半天軟趴趴的,
軟趴趴終於有一天,
就聽到剛好那個在河邊,
後面河上,
河的上面,
飄來一艘小船,
小船上面有一個師父,
彈著一把琴,
然後站在很悠揚的,
跟他的小徒弟說了,
他說,他就跟那個小徒弟說,
你知道嗎,
琴不能繃太緊,
繃太緊會怎麼樣?
斷了,
太鬆了,
又彈不出好聲音,
鬆到根本沒聲音,
結果他一聽,
人家就是有慧根,
我們的師尊佛陀,
一聽就突然醒悟了,
如果這樣苦行,
能夠成佛,
成佛的那些苦行靈裡面,
苦行深藏,
就成佛一堆人了,
然後他修了六年之後,
傻傻的坐在那邊,
把自己餓得皮包骨,
結果只讓自己更昏頓,
身體更那個,
他突然醒悟了,
修行不可以這樣,
要走在中道之間,
太懶散了,
你是沒有辦法,
沒有辦法學到東西,
可是你繃太緊又會斷,
所以現在呢,
在我上課之前,
我很習慣的提醒各位小朋友,
心情放輕鬆,
不要太緊張,
雖然你沒聽過這個經,
那我們大家一起來,
來研究,
來一起探討,
我站在一個分享的立場上,
我只是比你們先讀了這部經,
然後跟大家分享一些心得,
可是雖然放輕鬆,
你要專心聽,
如果你真的聽不下去,
沒關係,
就當作他在看一個影片,
看過,
你也莊嚴這個道場,
那蓮雨法師還是會感恩你,
好不好?
那我們就開始囉!
這部經叫什麼經呢?
我說八大仁覺經,
有沒有人知道或看過這部經的?
知道他在講什麼嗎?
有沒有人看過的?
因為基本上,
蓮雨法師對小朋友是很尊敬的,
真的是尊敬,
因為小孩子,
小朋友跟大人不一樣了一點,
你們有一顆同心,
有同心的人,
容易看到一些大人看不到的角度,
因為我們都已經忘了很久,
離開那部分太久了,
那現在我們一起把那個經,
一起念一遍好不好?
來一起念,
為佛弟子,
長餘晝夜至心,
誦念八大仁覺,
第一覺悟,
世間五常,
國土為粹,
四大苦空,
五因五惡,
有沒有人聽不懂國語的?
沒有,
有沒有?
有沒有外國小朋友?
好,
生滅變異,
虛位無主,
心是惡源,
行為罪首,
如是觀察,
見離生死,
好,
第二覺知,
多欲為苦,
生死疲勞,
從貪欲起,
五為身心自在,
第三覺知,
心無厭足,
為德多求,
增長罪惡,
菩薩護耳,
常念知足,
安平守道,
為慧事業,
好,
第四覺知,
懈怠墮落,
常行精進,
破煩惱惡,
摧伏四魔,
出陰界,
第五覺悟,
魚吃生死,
菩薩常念,
廣學多聞,
增長智慧,
成就變才,
教化一切,
吸引大樂,
第六覺知,
貧苦多怨,
恆潔惡緣,
菩薩不失,
得念願清,
不念舊惡,
不憎惡人,
第七覺悟,
無欲過患,
雖為俗人,
不染失落,
而常念三一,
往薄薄法器,
志願出家,
守道清白,
犯恨高遠,
慈悲一切,
第八覺知,
生死赤然,
苦惱無量,
發達成心,
普濟一切,
願待眾生受無量苦,
頂諸眾生,
必盡納樂,
如此八識,
乃是諸佛菩薩大人之所覺悟,
精進行道,
慈悲修會,
成法生傳,
至滅磐礙,
復還生死,
渡託眾生,
以勤八識,
開導一切,
令諸眾生,
覺生死苦,
捨靈五欲,
修心聖道,
若佛弟子誦此八識念念中,
念無量罪,
進去菩提,
速登正覺,
永斷生死,
長住快樂。
好,我們小朋友應該在學校都有寫過日記或是寫過作文,對不對?
對,那我們也看過人家寫的作文跟文章,
是不是都有一個大標題?
好,很好,
現在我們這個大標題,
我們一定要先把題目看懂了,
再說裡面的,對不對?
題目都不懂,文不對題,
老師會不會叫你重寫?
會,對不對?
你在講什麼?
我在叫你寫三,
你在跟我講海,
我在跟你講東,
你在跟我講西,
這樣子文不對題,
老師根本連看都不要看,
你回去再重寫,
所以破題很重要,
佛說八大忍絕經,
我們先來瞭解一下,
這幾個字講的到底是什麼?
這個佛是什麼?
向你們的這邊看,
這尊佛叫什麼,
大家知道嗎?
品如遮那佛,
你可以知道,
佛不只是只有一尊佛,
有很多很多佛,
就像我們知道的,
也有阿彌陀佛,
彌勒尊佛,
還有什麼,
很多佛,對不對?
可是我們這裡的佛,
其實佛為什麼稱為佛?
他覺悟了,
有智慧,
比我們聰明太多了,
他一看就知道你在想什麼,
他看透了世間宇宙,
很多的真相跟真理,
他稱為佛,
就是覺悟著,
可是在我們這邊講的,
特別指釋迦牟尼佛,
他說的有一部經,
他說過很多經,
他說過非常多的經,
特別指釋迦牟尼佛,
說的這一部經,
這部經的名字就叫
八大人絕經,
佛親自在說了,
說了這法,
最後取名叫做
八大人絕經,
我們接下來就是要想一想,
他到底在說些什麼?
每個字都看得懂,
可是不知道他裡面在說什麼,
說經,說法,說佛法的人,
其實在經典裡面,
有五種人可以說,
不只佛可以說,
佛的弟子也可以說,
因為他上過課了,
像學生跟老師上過課了,
你很清楚一些道理,
你考一百分了,
然後什麼都很清楚了,
不用一百分,
九十幾分,
你就可以教同學當小老師了,
佛的弟子也可以說,
還有仙人、諸人、諸天、化人,
都可以說,
這些是佛教裡面比較特殊的一些,
我們就暫且浪費,
我剛才說了,
你如果聽完我們就先聽了,
聽完就跳過浪費,
過幾年以後再回頭來看,
就懂了,
那是在幹嘛,
八呢,
就是裡面等一下講的,
有八條經文,
每一條都是有一些學問在裡面,
你就跟著走,
然後想一想,
你現在碰到的是哪一種狀況,
有些說不定就是你碰到的狀況,
你就可以拿來用一用,
去想一想,
這個大人指的是什麼,
你們是小孩,
林玉芳這是大人嗎,
是不是大人,
我已經長大了是不是,
這裡講的大人跟年紀沒關係,
他講的是一個很有智慧,
很有修行,
然後想要了解佛法以後,
把他也分享給那些還沒有接觸到佛法,
或不知道佛法的人,
這樣的人叫做大人,
那我們一般講,
有沒有聽過菩薩,
有吼,
佛菩薩,
對,
就是菩薩等級的才叫做大人,
不是哪個長大二十歲以上的,
這部經裡面講的大人,
跟我們平常講的大人不一樣,
等一下就清楚了,
裡面在講的大人,
是指佛菩薩等級的,
不是一般的大人,
好覺呢,
就是你已經懂了,
你已經清楚了,
你已經明白了,
睡覺的時候,
你會不會知道旁邊在幹嘛,
你睡著的時候,
不會對不對,
可是你醒過來了以後,
你知不知道旁邊天亮了,
誰在幹嘛,
知道了吧,
對,
他說的這個覺,
其實就像你睡覺醒過來一樣,
已經覺悟覺醒,
可是,
瞭解是哪一步,
是你心裡面,
心裡面的有一塊,
智慧的部分,
醒過來了,
那叫覺,
好,
經是什麼,
佛所說的法,
就叫經,
好,
現在我們來看看,
後漢指的是什麼,
有沒有人上過歷史了,
知道後漢嗎,
漢場,
沒有看過也看過電視,
對啊,
現在電視媒體這麼發達,
好,
後漢就是東漢,
講的東漢,
就是王馬篡位,
來分界,
篡位之前叫做西漢,
也叫前漢,
篡位之後稱為東漢,
就表示這個翻譯的人,
因為你知道,
佛陀是出生在印度,
所以他講法的時候,
一定是用梵語,
就是所謂的印度話,
那我們現在看到的八大人傑集,
已經是中文了對不對,
一定是有一個人,
把印度話翻過來,
那個人就是我們現在要介紹的,
後漢有個安錫國,
安錫國就是現在的伊朗,
伊朗就在沙烏地阿拉伯,
這邊伊拉克旁邊的這一個,
就叫做伊朗,
就是現在的,
那沙門,
沙門知道是什麼吧,
就古時候說的和尚,
出家人,
那也就是印度那邊說的和尚,
我們就稱他為沙門,
表示這個翻譯的人是怎麼樣,
出生在後漢,
東漢這個時候,
伊朗這個地方,
現在伊朗,
有個出家眾,
不是那種,
不是在家居士翻譯的,
是一個出家種,
叫做安士高,
安士高的這位和尚,
大和尚,
來翻譯的這部經典,
這個人也了不起,
我們講了,
這部經是釋迦牟尼佛說的,
他是印度兩千五百年前,
一個王子,
一個國家的王子,
安士高翻譯的人也了不起,
他是東漢的時候,
伊朗這個國家,
也是一個王子,
你看,
以前會讀經說法,
會翻譯這個,
都是王子,
因為古時候,
條件沒有像現在這麼好,
大家都可以讀書,
都是那種很有錢,
家境很好,
要不然就是王公貴族,
才有辦法去請到那些,
會讀書的老師,
到家裡頭來教,
所以,
會文經說法,
你至少要會看,
看經,
會讀得了經,
可是當然禪宗六祖,
那是一個特例,
就是惠能,
惠能他傳一波,
他是一個文盲,
然後文盲呢,
可是他記憶力超好的,
人家說一遍,
他聽人家講一遍,
他馬上都背起來了,
講得比他還清楚,
所以這個不一樣,
可是在以前的年代,
教育沒有這麼普及,
沒有像大家這麼幸福,
所以我們能讀書,
能懂得文字,
可以有這樣的緣分,
來看這個經,
其實是很有福報的,
所以我們多珍惜,
那什麼叫佛弟子?
你們叫不叫佛弟子?
算不算?
算的舉手,
你覺得自己算佛弟子的,
已經算佛弟子的舉手,
不算,
你們都沒舉手的,
是覺得自己還不算嗎?
我解釋一下,
不論在家出家,
不管你有沒有禮頭,
頭有沒有剃光,
有沒有點個大光頭,
不管你在家出家,
只要皈依於佛的,
都稱為佛弟子,
也許你們現在,
還只是在試探一下,
沒關係,
就表示你跟佛有緣,
才有辦法過來,
長餘晝夜,
我們就講了,
一句一句聽,
你就把耳朵放開,
然後眼睛看著,
瞄一下,
長餘晝夜,
晝夜就是講白天晚上嗎?
這裡講的就是白天晚上嗎?
其實不是,
就這樣,
很長無間,
就經常常常,
就是表示說,
不是叫你說,
不睡覺,
什麼事也不做,
你該上學還是要上學,
該去工作還是要工作,
該幫爸爸媽媽掃個地,
洗個碗,
你還是去做,
然後有空的時候,
你就要常常的來幹嘛,
是說做一個佛弟子,
就應該常常的來怎麼樣,
誠心誠意的來誦這部經,
讀一讀也好,
不管你現在清不清楚,
他在講什麼,
讀一讀也很好,
那現在接下來,
我們就要把下面的八條,
一條一條的來看,
先講一下,
為什麼要看這八條,
這八條了不起,
你覺得他短短的,
其實就是佛陀,
他在講自己,
從出家修行,
一直到成道,
變成修道成佛了,
他整個一路上走過來的,
八個階段的一個心路歷程,
跟他怎麼修的,
就好像說,
你今天國小,
幾年以後你上國中,
再來高中,
你想不想念大學,
想啊,
那有些人可能很喜歡讀書的,
念碩士,博士,
那佛陀這個意思,
他就是有一點唸到,
博士後研究了,
可是他想要,
當初那些從幼稚園,
這一路走上來的新鮮學子,
讓他們知道,
這一路上該怎麼讀書,
該怎麼念書,
他把他的讀書的撇步,
都寫在這八條裡面,
怎麼修道成佛,
所以只要你順著這八條,
慢慢的去修,
看自己走到哪邊,
去了解他,
自己的卡在哪個部分,
比如說數學,
你加減乘除,
你加法都不會,
你怎麼學乘法,
你就瞭解,
人家加法是怎麼加的,
不懂你就是請教別人,
就是這個意思,
佛陀把他的整個修道成佛的過程,
寫成了八個步驟,
讓你可以,
如果按部就班的去修習,
你有一天,
也可以跟他一樣成佛,
就是這個意思,
那第一覺悟,
他就在講了,
世間無常,
無常是什麼?
我想請問一下,
各位小朋友,
你們覺得,
自己永遠都會,
這麼小小的,
這麼可愛嗎?
不會對不對?
你幾歲?
九歲啊,
九歲你就覺得,
你快要死掉了,
不是啊,
不是那個老死的,
不是老死,
很好,
你已經有無常觀了,
你叫什麼名字,
讓我知道一下,
你叫什麼名字?
好,太棒了,
他已經有無常觀了,
九歲,
九歲的小朋友,
我九歲的時候,
我記得,
蓮雨法師九歲的時候,
傻傻的,
真的傻傻的,
超傻的,
因為蓮雨法師,
小時候身體很差,
人家上學要上六天,
我都上三天,
不是我很厲害,
我自己上三天就懂了,
因為那另外三天,
我都在生病,
然後發燒,
然後常常上課上一半,
就發現自己趴在桌上睡著,
不是我故意要睡覺,
而是發高燒,
發到自己不知道,
然後啪下去,
可是有一點,
蓮雨法師還蠻幸運的,
就是我雖然這樣,
可是我有一個好爸爸,
我有一個對我很疼愛的哥哥,
所以回家發高燒,
躺在家裡這樣傻傻的,
這樣燒了好幾天,
醒過來了以後,
老師就把這幾天上課的
親小朋友,
送到家裡來,
跟我爸爸說,
今天學校上到哪裡,
然後我爸爸就當家教,
我哥哥就幫我複習,
所以我還跟得上,
所以說基本上來講,
我很佩服,
就是有福報的小朋友,
才有這樣的,
在小小年紀,
他有一些東西是,
真的我們趕不上的,
繼續加油,
繼續努力,
將來真的是很有期待的,
你已經知道了,
不會永遠是這樣,
而且有沒有人聽過,
棺材不是裝老人的,
是,
就是這麼回事,
所以這個小朋友,
他講的就是這個意思,
棺材是裝老人的,
不是裝老人的,
是裝死人的,
什麼時候會死,
這不是我們在決定的,
你能夠決定自己,
什麼時候要那個插插插嗎,
沒辦法對不對,
你就看看,
那個花園古堰寺裡面,
很多花對不對,
很多植物,
樹啊花啊草,
多的是,
非常漂亮,
永遠這麼美嗎,
對,
本來是一顆小種子,
就像我們本來也是個小baby,
慢慢長大,
長這麼大了,
你會長大就表示你也會忘了,
某一個,
如果我們夠有福報,
活得夠久的話,
有一天也會滿頭白髮,
皺紋一大堆,
跟阿公阿嬤一樣,
還有,
現在是暑假對不對,
每天,
有可能啊,
每天都是暑假嗎,
沒有可能,
現在才暑假,
暑假都兩個月了,
對,
兩個月以後,
你還是要回學校去上課吧,
你可以每天都line在我們古堰寺,
說我要暑假嗎,
永遠暑假嗎,
可以啊,
你跟那個蓮雨法師一樣,
把頭剃了,
進來當小沙彌,
好不好,
我們一起天天,
天天,
我們在這裡不是天天暑假,
很忙的,
你知道嗎,
今天星期幾,
星期四,
每天都星期四嗎,
對喔,
那個對的是哪一個小朋友,
每天都星期四的,
為什麼每天都星期四,
不知道啊,
今天晚上睡醒了,
明天就是星期五了,
你知道嗎,
不知道,
那你比蓮雨法師,
小時候還高,
一個禮拜有七天,
禮拜一過完就禮拜二,
接下去禮拜三,
等一下各位同學,
旁邊的同學,
跟他講清楚,
讓日子一天一天的過下去,
不是每天都這樣子的,
好,
這個無常就表示說什麼,
你今天是這個樣子,
等於說,
就像蓮雨法師現在在說,
這句話下一秒鐘,
我講的話,
就絕對不會一直在重複,
跟錄音帶這樣跳針一樣,
一直重複,
不會,
我會繼續往下講,
對不對,
無常就表示他一直在動,
不會永遠都維持著,
同樣一種狀態,
就叫做無常,
那這個可以從兩方面來看,
一個外觀,
一個內觀,
什麼叫外觀,
外跟內有什麼分別,
怎麼區別,
好,
怎麼分,
外觀就是自己的樣子,
自己的樣子,
對,
那內觀呢,
內觀就是內心,
內心,
有沒有其他的,
其他的,
有沒有其他人,
有其他的想法,
剛才那位天才回頭,
九歲的,
要不要講一下,
你覺得內觀跟外觀,
有什麼差別,
你的想法,
外觀跟內觀到底是,
他說是外表,
我們的外表跟內心,
很好,
不要講,
不想講,
沒關係,
我們現在是從兩個角度,
這部佛說八大忍絕經,
釋迦摩尼佛,
從兩個角度來看,
因為我們人一出生,
就是以我們這個人為標準,
所以是說,
我們這個人,
我們這個身體之外,
看到的這個世界,
這個環境,
花花草草,
天氣,
一切,
我們以外的,
我們稱為外,
自己,
這個叫內觀,
包括我們的身體,
我們內在的,
剛才那個小朋友講得很好,
等一下都會講到,
外觀就是看一看,
我們國土為粹,
看一看這個地球,
看一看我們的國家,
看一看我們生活的這個社會,
這個世界是怎樣,
每天都會是晴天嗎?
現在是晴天,
有沒有寫啊?
如果每天都晴天,
它為什麼還會有下雨?
對啊,
它,
那個它,
那個它就是我寫的,
好,
就是提醒大家,
今天是晴天,
也可能會下雨,
有沒有人有時候會刮颱風?
有沒有聽過?
有的時候會地震,
對不對?
有些地方還吐石流,
是不是?
你看,就講了,
也會有刮風,
也會有颱風,
地震,
你看看,
有沒有聽到新聞報導,
哪邊路上哪邊又出車禍,
又怎麼了?
對,
有些國家,
不是每個地方都像臺灣這麼幸福,
這麼美滿,
好像我們從小到大,
沒有碰過打仗的,
對不對?
沒有逃難過吧?
沒有逃到,
逃到深山裡面說,
有飛機要來轟炸了吧?
沒經歷過,
可是電視上有看過,
對不對?
電影裡面有看過,
好,
可是你知道這個世界,
這個國家,
有很多國家還在打仗,
中東那邊打得特別厲害,
好,
就可以知道,
我們這個國家,
從我們身體以外,
去看的,
這個世界,
其實有很多事情都在發生,
而且不停地發生,
然後一直不停地在變動,
就算它都沒有發生什麼事,
我們人也自己會老了,
就是剛才說的,
可能當時就要怎麼樣,
待會兒小孩會講這個話,
了不起,
內觀四大苦空,
無因無我,
就是剛才這個小朋友說的,
自己,
外表,
包括我們的外表到內在,
四大,
講的什麼四大你知道,
小朋友知道我們太陽系,
有幾個行星啊?
九大行星,
對不對?
八大行星,
少掉哪一顆,
你少掉哪一顆,
凝王星不見了,
飛出去了,
那我已經墮後你們了,
太慘了,
太了不起了,
現在是八大行星,
確定?
真的,
我今天又更新了一個資訊,
謝謝你們,
有一種說法,
說我們每個人,
都是一個小星球,
像有的人是,
我們住的地方叫地球,
對不對?
有的木星、金星、水星,
什麼星的,
一大堆,
每個人,
其實我們人,
就像地球,
太陽系那個小星球是一樣,
每個人都像一個小行星,
那你這個行星,
你那個行星,
好多小行星,
那我們呢,
我們每個人,
就是彼此在周圍這樣運轉,
運轉,
有的人靠近一點,
有的人要離遠一點,
然後這樣轉啊轉,
所以其實你看得懂,
我們這個地球,
大自然界很多道理,
你對自己,
其實就容易看不懂,
你自己都看不懂的時候,
你對外界也是很難看得懂,
所以這是互相的,
就像一個手掌拿出來,
這邊叫什麼?
掌心,
這邊叫掌背,
對不對?
手心、手背,
都是肉,
可是沒有手心,
這叫不叫手啊,
不叫手,
一個手掌拿出來,
一定手心、手背都存在,
拿出來才叫一張,
一個完整的手,
我們要了解一些道理,
不只瞭解外在、內在,
其實兩個東西,
道理很多東西是相通的,
那現在剛才講了,
我們講了地球,
講了這個世界觀,
我們再回頭來看看自己,
地水火風,
好,
這個講的就是剛才講的,
地水火風,
其實跟我們看到自然界的地水火風,
道理都是一樣的,
土地踩得到嗎?
踩得到對不對?
你如果踩得到,
踩不到摸得到,
你不是像太空人一樣,
漂浮在空中這樣子,
對不對?
就隨處漂流,
不知道要往哪兒去了,
我們身體裡面也有地水火風,
地就是很實在的,
你摸得到看得到,
很實在的,
像我們人體裡面的骨頭,
肌肉,牙齒,頭髮這些,
就是指甲這些,
看得到的都屬地,
就是很實在的,
你看就知道它真的在那裡,
水是什麼?
液體嘛,
大海,
河川,
溪流,
那些都是水,
下來的雨,
淋你是那個雨,
雨滴也是液體,
只要是液體狀態的,
我們都是水,
在我們人體裡面,
有哪些是液態的?
血液,
血液,對,
液態的,
唾液,
尿液,
眼淚,
汗水,
腦漿,
口水,
對,
很好,
這些屬於液態的,
其實都是水,
好,再來第三個,
火,
我們地球,
如果沒有太陽,
我們有沒有辦法活下去?
沒有,
一片蝴蝶安定,
對,
作物都沒辦法生長,
而且你知道嗎,
如果沒有太陽,
我們會生活在一個類似
冰河的時代,
太冷了,
你連基本的熱源都沒有,
人是沒有辦法活下去的,
所以人體裡面,
也是有火的部分,
就是你的體溫,
覺得暖暖的部分,
這個體溫暖氣的部分,
就是所謂的火,
那風是什麼?
風是空氣在流動,
就叫風,
對不對?
我們人體裡面,
哪邊有空氣在流動?
肺,
鼻子,
呼吸系統,
非常好,
只要是氣態的,
氣體在跑的,
這就是風,
所以你想想看,
我們身體是不是跟地球很像?
這個星球裡面,
地水火風,
外表不像,
我是說基本的組成,
我們有的那些藥劑,
你怎麼知道它不會放屁?
只是你不知道而已,
對不對?
這個問題很好,
下課我們可以研究研究,
繼續,
這個小天才,
我們可不可以先跟著課程走,
有問題等一下會有Q&A,
可以讓你問,
好嗎?
繼續跟著走好嗎?
接下來,
四大苦空,
人體我們剛才講了,
就跟我們行星地球一樣,
都有地水火風,
四個要件組成的,
可是你身體健康是因為什麼?
地水火風這四個要件,
配合得很好,
風調雨順,
你就身體健康,
國泰民安,
是一樣的意思,
可是有的時候,
我們人會不會生病?
會,對不對?
也會感冒,
有的時候在太陽底下站太久了,
或者是,
哎呀,我體力不好,
我今天運動走太遠,
中暑,對,
我昨天晚上在那邊,
在那邊偷偷的,
該睡覺不睡覺,
在那邊打電動玩具,
打到天亮,
兩眼發昏,
沒辦法動,
什麼都沒辦法做,
所以身體也會因為
四大不調的時候,
發生一些狀況,
就像我們地球,
有的時候來颳風地震,
還會土石流,
還會發生很多狀況,
還會下冰雹,
把人砸死了,
只是臺灣好像還沒有下過冰雹,
所謂的五陰無常,
五陰無我,
五陰只是哪五陰?
剛才那個小朋友說的,
外表跟我們內在,
加起來就是五陰,
外表就是剛才講的色身,
我們身體,
地水火風這部分,
統稱為色,
眼睛看得到的,
不是你想的色,
就是顏色,
你眼睛有辦法看得到的那些東西,
我們稱為色,
就是我們的這個身體,
再加上我們看不到裡面的心理狀態,
有四個層面受想形式,
你感冒了,
你會不會覺得很不舒服,
很不舒服,
又流鼻涕,
又打噴嚏,
又一直咳嗽,
好討厭喔,
上課的時候,
大家都聽你在表演,
一直咳,
咳給人家聽,
心裡很不舒服,
就有個想法,
想法出來,
我該不該看醫生,
該不該怎樣怎樣,
這樣想一大堆,
然後回家,
爸爸媽媽就帶你去看醫生,
或者怎樣,
就一大堆的,
然後就造成,
你把這整件事情,
感冒的這件事情,
從發生在身體,
一直演變,
演變到後來,
然後在你心裡頭,
就有一個印象,
生病這件事情,
不太好喔,
然後就發生一些情緒,
高興也好啦,
不高興啦,
生氣啦,
或什麼,
你在學校有沒有好朋友,
好同學,
有,
有沒有跟他吵過架,
有跟同學吵過架的舉手,
吵架的時候,
感覺好不好,
好喔,
吵架很好喔,
心情很好喔,
恭喜你,
你肚量很大,
跟別人吵架,
你還覺得心情很好,
通常正常的人,
吵架心情都很穩住的,
跟好朋友吵架,
好幾天不講話,
平常都跟他嘟嘟嘟嘟,
講一堆的人,
你貼心的人,
你很喜歡的人,
你跟他今天一句話不合,
吵得很不高興,
你沒有人可以跟你講話了,
沒有人懂你在想什麼的,
好,
這些全部都是因為怎樣,
我跟你是好朋友,
因為我知道你喜歡我,
還是我,
對不對,
我,
我跟他是,
他這個人,
很,
很討厭,
因為呢,
他不喜歡我,
還是我,
對不對,
你覺得他不喜歡你的,
你就覺得我也不喜歡你,
好,
這全部都來自於一個什麼,
你把自己放在很重要的位置,
如果今天你是把別人放在你前面的話,
很多東西都會一樣,
他喜歡我,
我也是一樣喜歡他,
他不喜歡我,
我也一樣喜歡他,
那有什麼差別呢,
所以全部這些苦惱,
這些情緒,
都來自於我們把自己放在一個很高的位置上面,
這裡講的就是這件事情,
當你生病也好,
你高興不高興,
一切的一切來自於我們把自己放在一個
自認為應該放的那個位置,
臺階,
這邊一階兩階,
我把自己放在高一點的,
大家都看得到,
我特別看得到,
因為我從出生到現在,
我當然只看到我自己,
當我還沒有認識別人的時候,
第二個認識的是爸爸媽媽,
所以就是我這個東西,
把他放得很大,
所以所有的情緒苦惱,
都來自於這個自己,
這個我,
你想想看有沒有道理,
如果覺得沒有道理,
等一下你可以發問,
好不好,
那現在呢,
繼續下來,
生滅變異以虛位無主,
你就是可以體悟到,
剛才我們講的世間,
不管是自己也好,
自己的外表內在,
或者是這個世界宇宙,
大自然,
你都看到了,
它真的是一直在變動,
一直在變動,
變化無常,
一直往前動,
動到你根本就無法去推測,
就像我們剛才講的,
國土為粹,
大自然的一切,
你的國家,
你的周圍,
四大骨功,
我們這個色身,
這種地水火風的協調不協調,
一直在幻化,
無因無我,
不管我們身體的外表或內在,
也是一直都在變動,
都是因為你看到了自己,
把自己擺得很重要,
擺得很重要的情況之下,
你所有的那些情緒,
對我好的,
我就開心,
對我有好處的,
我就很開心,
喜歡我的,
我就很喜歡,
其他我不喜歡的,
我就很苦惱,
我就發脾氣,
我想吃漢堡,
有漢堡吃,
我就很快樂,
沒有漢堡吃,
我就很苦惱,
有遊戲機可以玩,
我就開心,
沒遊戲機玩,
我就痛苦到不行,
如果你瞭解這一切,
都是因為你自己,
你把自己擺得很重要,
這個是一個真相,
這是佛陀要告訴我們,
最基本的,
你要看清楚這件事情,
我們下面的才有辦法談,
才有辦法繼續往前走,
如果你看不清楚這件事情,
其他的都不要講了,
我們就先站在原地就好,
你就站在這裡想一想,
想清楚了,
再繼續跟著往前走,
這是一個心路歷程,
就這樣走下去,
如果你瞭解,
真的很多事情,
是因為我把自己看得很重要,
我站在這裡,
我坐在這裡,
我怎樣我怎樣,
人氣太冷了,
人氣太不夠了,
都是因為自己的感受,
很主觀的,
可是你要知道,
這一切都是一直在變動的,
你現在不喜歡的,
可能你現在秒就喜歡了,
人一直在改變對不對,
你的心情也一直在變動,
那種感受也是,
跟著旁邊的人,
你可能覺得,
大家這樣很好,
相處很好,
剛剛那小朋友說,
不是我要來的,
是爸爸媽媽叫我來的,
可是他來了以後,
他覺得還不錯,
就是有些東西,
從旁邊的一些條件,
來了小朋友都蠻可愛的,
跟我有好,
可以交到好朋友了,
我喜歡了,
這就是一些條件,
以及就是我們講的,
因緣合合,
你會產生那些,
高興不高興那些,
都是你在想的,
其實說穿了,
我們說一句比較客觀,
也比較中肯的話,
歡迎大家都來參加菩提營,
可是你想一想,
菩提營,
如果你沒來參加,
菩提營還會不會舉辦,
不會啊,
你不來就不舉辦,
少你一個就不舉辦,
哇,
好厲害喔,
菩提營,
基本上我們是一百個名額,
其實還有很多人報不上的,
九十九個我們會不會辦,
會對不對,
我們還是會辦啊,
你一個不來,
我們還是要辦的,
九十八個會不會辦啊,
五十個我們還是會辦,
基本上,
這個問題就是,
再提醒你們一件事,
來參加這個營,
是你的福分,
你的收穫,
你不來參加,
是你的損失,
這個自然界不會因為,
你早上賴在床上,
太陽就不起來了,
懂嗎,
太陽就不出現了,
就不升起來了,
你以為你閉著眼睛,
就永遠都是晚上嗎,
是這樣嗎,
你永遠賴在床上,
就永遠都是晚上啊,
大家都不用起來,
都不用工作,
不用上班,
懂嗎,
所以基本上,
你要知道這一切的東西,
它一直在生生滅滅,
變化無窮,
白天之後就是晚上,
晚上之後又白天,
這樣一直在變,
可是今天的白天,
跟明天的白天絕對不一樣,
你今天去上學,
跟明天去上學,
碰到的事情也會不一樣,
老師說的話也會不太一樣,
這些都是一直在變動的,
講這些東西,
你所有的開心不開心,
全部都是你很主觀,
自己的感覺,
很主觀的情緒在動,
我這裡講的就是,
生命變異,
虛位無主,
通通是你自己在想的,
你今天睡得比較飽,
心情就比較好,
看誰都很順眼,
你今天沒睡好,
就看誰都不順眼,
因為你很累,
這些都是自己的心理在操作,
就講的,
所以全部心事、惡緣、行為、罪手,
就是在講這個,
我心情不好,
我看到誰走到我,
我就罵他,
就踢他一腳,
就是說,
你的心情不好,
心情感受不好的時候,
就會推動,
讓你的身體,
去做一些不好的事情,
我不開心,
我就看到他,
看到小狗,
我就罵他,
看到小貓,
我就打他一下,
就是說,
我們心裡面,
其實所有推動,
我們去做一些不好的事情,
的一個主要的驅動,
主要的一個起源,
讓你不舒服的時候,
你身體,
所以你身體就會去做一些不好的事情,
所以行為、罪手,
行,
罪手的外型,
就是我們的身體,
罪手就,
不好的事情就罪,
對,犯罪,
大家都知道犯罪,
有的要被抓去關,
要去吃牢飯,
所以,
整個講起來就是,
所有不好的事情,
都來自於你的心,
你心,
啟動了一個不好的念頭,
你才會做那個事情,
嘴巴才會說出一些不好聽的話,
都是來自於你的心,
你這個心,
啟動了一個不好的念頭,
到底在想什麼,
所以我們如果,
真的清楚了一件事情,
只要會動的,
有感情的,
世界上,
所有你眼睛看得到的,
所有的痛苦,
所有的會犯罪的,
會遭的犯罪,
一些不好的事情的,
其實都是來自於人心,
人的內心的那些,
不好的想法,
不好的情緒,
還有種種的情緒困擾,
那些牽引出來的,
所以他才會講了,
所以才會說,
有這句話,
佛陀才會說了,
心是惡原行為罪首,
你心,
才是真的那個,
一個罪犯,
比如說你要策動,
你知道那個,
有些去搶劫,
都會有個主腦,
心其實就是那個,
帶頭做壞事的那個,
他先有那個念頭,
然後呢,
身體呢,
就是他的嘍囉,
小嘍囉,
幫他去做一些壞事,
壞蛋,
可是大壞蛋,
一定頭頭是一個,
然後帶著下面的,
去做一些不好的事情,
那個手腳身體是小弟,
你說對了,
心是大哥,
黑色圍的大哥,
好,
如是觀察,
見你生死,
你如果看得懂這件事情以後,
了不起,
你已經跨出一大步了,
你知道我們這個心,
很壞,
是那個大哥急的,
手腳其實只是小弟而已,
你如果知道這件事情以後,
很清楚,
你就可以突破一些障礙了,
所以啊,
你要制止一個,
一個人做壞事,
你要從他的心,
那個大哥先抓起來,
小嘍囉都不知道要幹嘛了嘛,
就散了嘛,
對不對,
小嘍囉就不會做壞事了,
所以今天你可以看得懂,
看得懂這件事情,
就知道了,
世界一切變動啊,
一切什麼,
都是糟趕我們內心的一些太多,
莫名其妙,
自己想出來的那些煩惱,
自己想出來的有的沒的,
然後糟趕了你,
哎呀,
高興不高興,
有的沒有的,
你如果清楚這件事情以後,
很好,
表示你已經快要脫離生死苦海了,
你說,
這是什麼道理啊?
我知道心裡,
我知道大哥是那個壞蛋,
就是那個心,
這樣就可以建立生死,
剛才講了,
才幾歲啊?
我才九歲,
十幾歲而已,
你跟我說生生死死,
生死只是在我們不能呼吸,
死掉了躺在棺材裡面才叫生死嗎?
好,
我們等一下就可以瞭解一下,
說這也已經在生生死死了,
欲多欲為苦,
我們現在走到第二樓了,
我們上了過關大地遊戲,
走到第二關了,
第二節就是多欲為苦,
欲是講什麼?
我現在要問一下,
最喜歡什麼?
想一想,
自己最喜歡什麼?
舉手,
你喜歡什麼?
山西,
還沒有別的?
還喜歡什麼?
食物,
食物愛吃,
愛玩,
還有沒有別的?
那個後面在笑的那個小朋友,
那個小女生,
綁馬尾那個不要躲,
躲起來不敢講,
來,
舉手發表一下,
有誰要講自己最喜歡什麼?
來,
要三個小朋友我才要往下,
好,
來,
你講,
家人,
你最喜歡家人,
還有沒有別的人要講?
來,
手機,
後面那個小女生,
什麼?
大聲一點,
大陸的什麼?
大陸的一個團體,
偶像,
來,
你講,
橄欖球,
好棒,
你最喜歡運動,
來,
你呢?
你喜歡什麼?
躲起來了,
摸鼻子,
他怎麼往後看?
就是你啊,
你講,
你喜歡什麼?
他喜歡什麼?
好,
很好,
你喜歡什麼?
睡覺,
哇,
跟我好適合,
非常好,
好,
大家都知道自己心裡想什麼了,
等一下我們就知道,
喜歡這些好不好,
都沒有人,
我覺得都沒有人跟我講說,
他喜歡錢,
喜歡賺錢,
表示你家,
你不愁衣食,
這非常好,
有名好不好?
不好,
為什麼?
會被人追殺,
太好了,
你去看解說,
好,
再來,
我現在就講一下,
有人很喜歡很多,
喜歡偶像,
喜歡睡覺,
喜歡大陸團體,
喜歡愛心,
卡起來,
真的非常好,
大家都有自己喜歡的東西,
對不對?
好,
我們現在再瞭解一下,
喜歡有時候東西,
你會不會想要去要,
想要去得到那些東西,
可以,
對不對?
好,
接下來我們就要知道一下,
喜歡這些東西,
然後讓你很努力的去,
想要得到那些東西,
這樣好不好?
是很幸福還是很快樂,
還是很痛苦的?
很痛苦,
因為你得不到,
這個小朋友你好有智慧,
他什麼話都沒講,
所以痛苦,
他就這樣搖搖頭,
痛苦,
非常好,
因為你會知道,
你想要一樣東西,
你內心滿腦子都是那個東西,
對不對?
你得到了,
你就很開心,
哇,
好像上天堂了,
那幾天你又不開心了,
或者是你根本得不到的時候,
你會更痛苦,
好像要死不活的,
整天都是在想那個東西,
慾望太多是苦的原因,
剛才小朋友講,
不用我講,
你就已經體會得到了,
基本上我們要知道一件事,
慾望到底這件事情好不好?
其實有兩件事,
很基本的關鍵,
慾望,
有慾望其實也未必,
在某個時候不是不好的喔,
最主要它差別在哪裡?
一個是好,
一個是不好,
到底差在哪裡?
就是我們這裡講,
理想跟慾望到底有什麼差別?
如果你把你的慾望導到好的方向去,
其實就是好事,
可是如果你一直放任著它,
只是為了讓自己很舒服很快樂,
滿足自己的需要的時候,
其實那就不好,
就是這一句話,
慾望太多其實就很痛苦,
就會造成生死疲勞,
從貪欲起,
你今天有了一個IC卡的遊戲,
那新出來的時候你要不要?
你還會想不想去要?
想,
你今天看到大陸一個團體,
你非常的喜歡,
那有更Fan的,
更時髦的,
更如何你喜歡,
你會不會還要去追逐?
會,
對不對?
就像,
不會喔,
因為你,
好,
聽說我的時間值剩下17分鐘了,
本來80分鐘,
不過基本上我在想,
這個題目是從一個修行者,
一直到成佛的一個過程,
那對你們來講,
其實蓮與法是自己,
看這部經,
它雖然小小的,
其實它已經是一部經了,
它是把整個人生的歷程,
你看,
佛陀是到80歲,
80歲成佛,
80歲涅槃,
30歲成佛,
那我們這些道理,
希望大家在日後,
你的人生路上,
一步一腳印,
有機會的時候拿出來,
看一看,
讀一讀好不好?
那現在我想要,
用一個另外一種方式,
來講這件事情,
我們直接去看看,
佛陀的故事好嗎?
好
我們來看一下佛陀,
因為基本上,
釋迦牟尼佛的故事,
我們從這裡來看一下,
他從出生,
是在一個花園裡面出生的,
半夜騎白馬,
然後偷偷的,
跑出王宮了,
30歲,
在菩提樹下悟道成佛,
80歲,
涅槃,
入涅槃,
他整個歷程,
就是把它寫成一個摘要版,
就是我們剛才講的,
八大忍絕經,
第一階段,
就是從這個小朋友出生,
到他出家,
然後再從出家開始修行,
到悟道成佛,
這是第二階段,
第三階段,
成佛了之後,
他開始印經說法,
說教,
最後涅槃,
說法成了49年,
然後大概四捨五入吧,
有人說50年,
接下來我們就來看一下,
解義的動畫版的,
佛陀傳,
將來有機會你去,
對,我們來看一下好嗎,
九分零九秒,
還蠻短的,
聲音有點小,
是這個,
我已經放了一半,
麥克風可以嗎?
麥克風可以,
這個用吃奶臺,
吃奶臺,
這樣可以嗎?
已經準備好了,
麥克風,
到底,
你為何坐著,
此刻,
希臘國的熱心,
沒有一絲口哨,
達到
清淨,
無染的境地,
把自覺
開悟成了
祈禱和祈禱,
眾生
既有無染的心,
只因成了
我們任何的境地,
我們也有
驕傲的心,
我不是你們的奴役,
更不是一件
逆行的使命,
我是為了領導眾人,
救濟沉溺在
沉溺的眾生而來的。
老王,
您是國王,
應該愛您
和您的愛人一樣,
不要壓制人民,
生命是平等的,
沒有什麼
比生命更珍貴。
除了貧富貴賤,
每個人的內心
都能散發光陰,
而我們
只能
享受
光陰。
我祖國
心光開朗,
我國本尊。
您提
人不可以看清地理,
我們
不因出生而尊貴,
而是因行為
而尊貴。
你親中人們將
不會過
親人們內心的寂靜。
你和我
是一樣的。
起來吧。
老王老婆,
這湖裡的水可以喝嗎?
不可以。
你就像
這水一樣,
本來是清靜的,
可是你常常發火。
就像清靜的水
就是過河,
誰也不會珍惜你。
阿母,你看不見
我的阿母了嗎?
我不曾想過
地球是我的,
但是
我卻不過是
人類的生物。
同學們,
準備好!
開始!
不是,
您為什麼要後悔
辜負下被害的負擔
請告訴您下級吧
心中的水
比世界的任何水
都來得清涼
大王
您感受不到嗎
自我證得正確以來
其八正道
正見
正義
正語
正經經
正言
正定
教化
正身
我說法更重
否則無言的戲謊
我和降生的王公
青年瀋陽
歷經苦刑
在無極樹下成長
我八十歲的這天
在梭羅雙樹間
覓盤
我要度的眾生
皆以度盡
我還為我的眾生
建立著了和睦的姻緣
你們要以敬仁為首
隨順我的教法修身
就使我永遠在人間
謝謝
拍得好不好
畫面很美喔
好
看看呢
有沒有一點點感動
有
最感動的是哪個部分
三位小朋友
來,你講
還有沒有,第二位
有沒有人要講
後面的
後面的小女生都沒人講話
來拍拍表情
後面
有沒有人要講一下
我再看那一段
你覺得你最感動的是哪一個
好,來,你講
拍那個表情
再一個,最後一個
沒有喔
好
我們來看看
龍龍她的輩子
通常是她出生在王室之家
最後她看清人間
人間的一些無常的狀態
然後感受到原始的事物的一切
都是平常
所以她都能夠找到一個
帶精神出離苦海的一個辦法
一個解決之道
所以她自己
支持她自己去離法
去出家去修行的
最後終於天成人靈
天成人靈
然後就在土地出家
悟道成佛
好
問龍龍
龍龍是
這個
想要在這種情況之後
後來變成變靈法
變靈法
平常悟道成佛之後
會有人發現
會有人放生
放生的改變
就像李師傅出家之前
跟出家之後
其實那個樣子
真的看起來不太一樣
好
我們繼續往下走
所以其實真正要得到的一種
真正的報應
就是所謂的定緣法
定緣法
其實不是死而又活的
所以心裡面
得到了以前真正的
寂靜安然自在
對
那情緒剛剛體貼
剛剛體貼在那邊
在那邊
一下
好像要生要死了
一下好像生活在
財政領域
一下又好像下了冥決
這是所謂的
清靜格為涅槃一界
是這樣的一個境界
好
我們來看一下
這個
他的過程
自己在網絡上YouTube
有時間的時候
找哪一些電腦來
去看一下佛陀的故事
你就會知道
讓你更感動的一些什麼
好
我們這邊
都先不要看了
大家想想
看一下那個佛陀
到底真的長成什麼樣子
好
是一個畫像
比較象徵的
長出來
好帥喔
帥喔
黑灼佛陀
又高又帥
長得真的很像黑灼佛陀
你看到這張照片的時候
這畫像
這是畫像
2500年前
還沒有照相機
所以這些畫像
能畫出來
這些
畫出來的
像誰
你知道嗎
Luna
喜歡Luna
我跟你說
你去讀十年的基督徒
我看到這張照片
我以為是基督
她的樣子
對
非常像耶穌基督
很多
你去
你去那個教堂
去看
所以
所以我真的有的時候懷疑
其實釋迦牟尼佛跟基督
耶穌基督
根本不是同一位
只是有些人
反正他是
他是釋迦牟尼佛
他是基督
很像
對不對
真的超像
你十年經歷
看一張照片
這釋迦牟尼佛
是不是很像耶穌基督
耶穌基督
好
有沒有問題
沒有
沒有問題
很好
你們今天上這堂課
只是
想啊
借觀藉口
其實這部戲本來就是
釋迦牟尼佛講的
好
那我們在這裡
只是說
這個音源
跟大家分享
我也很喜歡這個戲
所以我很努力在學習
我知道
我現在在你旁邊
我卡住了什麼問題
可以把它當作
我們到外面去玩的時候
是不是都會買一份地圖
然後我要去哪個景點
就跟著地圖走
對不對
幫他人解機
其實就是你的休閒的指南
你想要休閒成佛
你就跟著他
一步一步的走
最後你終於走到你的目標
修行人
學佛就是想要藏佛
要幫忙學佛
對不對
所以基本上
那是一個我們的理想
我們的目標
那在這裡
希望說
這部《八大佛節》
以及今天借你的
就是你的緣分
介紹給各位
想不想
那你們呢
有機會就拿出來
加解看一看
當你碰到一些狀況的時候
拿出來看一看
念一念
也許你就會得到一些
法力
也就是一些法術
可能也沒有辦法給你
解除這個苦惱的
在這個機裡面
你可能可以找到一些答案
那今天呢
我想時間也差不多了
本來想要說
用非洲語
把這個
這個唱誦一下
分享給各位
下次再提醒
好不好
好 今天就這樣
阿彌陀佛
好
我們以熱烈的掌聲
來謝謝黎語老師
你們最喜歡看的
就是這個女生
對不對
對
這樣子是不是有點
有點不夠
都很好
其實《八大佛節》
其實我們這一次
以主任牢特別設計
慧祭三寶
你們早課就是
就是送八大恩絕經
對不對
知道嗎
已經送了
小老師有沒有
今天有嗎
老師說有
你們說沒有
還會幾天
每天都有嗎
每天早課都有
八大恩絕經
第一絕經
第二絕經
第三絕經都有
剛剛看了
那個後面雖然沒有講
可是你們每天早上都會送
所以在送早課的時候
好好的用心
好不好
好
那我們再次以熱烈的掌聲
來謝謝黎語老師
謝謝